Televizyon izlerken odanın aydınlık olduğundan emin ol ve çok yakından oturma.
[Kagura son zamanlarda kendini iyi hissetmiyor. Vücudu ağırlaşmış gibi. Halsiz ve hareket etmekte zorlanıyor.]
[Ona ne oluyor? Ve bundan kurtulmanın bir yolu var mı?]
[Yorozuya Gin]
Gin-chan, Sağlık Sigortası Kartım nerede?
Ha? Sağlık Sigortası Kartın mı? Neden? Hastaneye mi gitmen gerekiyor?
Son zamanlarda kendimi iyi hissetmiyorum.
Vücudum ağır ve halsizim. Hareket etmek bile istemiyorum.
Soğuk aldın mı?
Kotatsunun altında uyuyakalıyorsun, karnın açıkta uyuyorsun ve pislik gibi yaşıyorsun.
[Not: Kotatsu, altında ısıtıcı bulunan, ağır bir battaniyeyle örtülü alçak ahşap masadır. Genellikle Japonya'da kullanılır.]
İşte bu yüzden hastalanıyorsun.
Sen de mi Gin-san?
Ha? Ateşi yok ki.
Soğuk algınlığı olduğunu sanmıyorum. Acaba nedir?
Öksürüğü de yok.
Üzerinde bir sorun varmış gibi görünmüyor.
Bilmiyorum ama bir şeyler tuhaf geliyor.
Belki soğuk algınlığının başlangıcıdır. Eklemlerin ağrıyor mu?
Evet. Pantolonun lastikli kısmı çok sıkıyormuş gibi acıyor.
Sanki çok dar geliyor.
Bu korkunç. Bence yine de hastaneye gitmelisin.
Eh, tek teselli iştahının yerinde olması.
A-Ayağa kalkmak bile zor geliyor.
Hey, iyi misin? Dengen bozuk gibi.
Hey, onigiriyi bırak. Kendini zorlayıp yeme.
Hayır! Bu onigiri olmadan kendimi eksik hissediyorum.
Vay canına, bu sandığımdan da kötü...
Shinpachi, bugün müşteriyle sen görüş.
Ben Kagura'yı hastaneye götürdükten sonra size katılırım.
Tamam.
Acı çekiyorum...
Dayan.
Ne oldu?
Bir şeyler ters gibi...
Biraz büyümüş gibi değil mi?
Bunu fark etmek için biraz geç kalmadık mı?
["Eğer Kilo Vermek İstiyorsan, Yemeyi Bırak ve Hareket Etmeye Başla"]
Gerçekten korkutucu değişimler aniden olmaz.
Her gün yavaş ama istikrarlı bir şekilde seni kemirirler.
Değişiklikler o kadar küçük ki siz ve çevrenizdekiler hemen fark etmiyor.
Fark ettiğinizde ise...
Çok geç oluyor. Durum artık geri dönüşü olmayan bir noktaya gelmiş.
Keşke herkesle birlikte zıplayabilseydim.
Keşke yine herkesle birlikte ter dökebilseydim.
Doğru, dökmesi gereken şey ter olmalı.
Ama bu vücutla, onu bile yapamıyorum.
Döktüğüm tek şey gözyaşları.
Gençlik günlerime dönüp baktıkça gözyaşlarım akmaya devam etti,
aşırı yiyip içtiğim o günleri düşündükçe.
Kadınlar, eski zamanlardan beri yiyecek ve güzellik arasında sıkışıp kalmış,
Araf'ta verilen bir savaşın içinde.
Kadın olmak, bu savaştan kaçamayacağın anlamına gelir.
[Kodokan Dojo]
Kilo vermek istiyorum... kolayca...
Bana bırakın.
Bu diyeti öneriyorum.
[Not: Otae, Doraemon'un ağzını ve telaffuzunu taklit ediyor.]
Baagen-Dash Diyeti.
Normal diyetler zordur çünkü yediklerine dikkat etmen ve egzersiz yapman gerekir, değil mi?
Ama bununla, yemeye devam ederken bile kolayca kilo verebilirsin.
Tek yapman gereken her yemekten önce dondurma yemek.
Böylece midende bir zar oluşur
ve sonra yediğin yemeğin emilimini engeller.
Harika değil mi?
Bu gerçekten harika.
Değil mi?
İşte o zaman kilo vermenin kolay bir yolu olmadığını öğrendim.
Ve böyle tembel fikirler üreten insanlar aslında kilo alıyor.
Görünüşe göre sizin için her şey bitti.
Ha?
Böyle bir vücutla, sevgilin seni bir prenses gibi taşıyamaz.
Eminim Gin-san'ın kolu bile kopar.
Ama merak etme, Gin-san'ı mutlu edecek kişi ben olacağım...
Hey, evimi yıkmayın şimdi.
O noktada hepimiz anladık ki...
Asıl savaşmamız gereken kendimiziz.
[Oruç Dojosu]
Çok fazla kilo verdiğini duydum.
Kilo verdin mi?
Beş gram.
Tamam o zaman...
Hadi sıkı çalışalım.
Vay, gerçekten çok kalabalık.
Burası meşhur bir oruç eğitim merkeziymiş.
O kadar sıkı ki birçok kişi pes ediyor.
Acaba bu insanlardan kaçı dayanabilecek? Kim bilir?
Ciddi değillerse, çekip gitmeliler.
Kesinlikle katılıyorum.
Lütfen şimdi eve gidin, Sarutobi-san.
Bilginiz olsun, ben kilo vermek için burada değilim.
Sadece sizinle dalga geçmeye geldim.
Bu göbek kilo aldığım için değil...
Sebebini söyleyeyim mi?
Bu göbeğin içinde Gin-san'ın çocuğu var--
Görünüşe göre kaygan bir bebek doğurmuşsun. Tebrikler.
Ha?
Şuna bak.
Sizler de mi buradasınız?
Nine, Catherine, siz ne yapıyorsunuz burada?
O göbek... Kabız mısın?
Tabii ki değil!
Yıl sonu ve yeni yıl partilerinde müşterilerle o kadar içtik ki...
Bir baktık, böyle olmuşuz.
Bu yaşta oruç tutmak vücudu yorar.
Estetik ameliyat çok daha kolay olmaz mı?
Estetik ameliyat vücuda çok daha fazla yük bindirir!
Peki tam olarak ne demek istiyorsun?
Şunu bil ki kilo versen bile yüzün değişmeyecek.
Çirkin insanlar kilo verseler de çirkin kalır.
Senden mi duyacaktım bunu.
Gerçekten kabızmış!
Kahretsin! Kahretsin!
Kyu-chan.
Tae-chan...
Karnına ne oldu?
Sen de mi kabızsın?
Hayır, her sabah düzenli olarak tuvalete gidiyorum.
Ona bu kadar ciddi cevap vermene gerek yok, Kyu-chan.
Aslında daha fazla kas yapmak istemiştim...
Bu yüzden vücudumu yeniden şekillendirmek için kilo almaya çalıştım, ama başarısız oldum.
Genç Efendi!
Yalan söylemene gerek yok, Genç Efendi.
İstediğin kas değildi, daha büyük göğüsler istedin ve başarısız oldun--
Kırıldı. Kırıldı, Genç Efendi!!
Sus!
Sessiz ol!
Dinleyin! Oruca başlamadan önce size söylemek istediğim bir şey var.
Sizin gibi insanlardan nefret ederim.
Yemeklere saldırırken arzularınıza teslim oluyorsunuz.
Tembel bir yaşam sürerken arzularınıza teslim oluyorsunuz.
Şu iğrenç vücudunuza bir bakın.
O çirkin, fazla kilolu vücut...
...çirkin ruhunuzun bir yansıması!
Dinleyin! Sorununuz kilonuz değil.
Sorununuz irade eksikliğiniz!
Şu rahibe en az iradeye sahip gibi görünüyor.
Vücudunuzu veya yaşam tarzınızı bile kontrol edemeyen zayıf zihniniz sorun.
Neden oruç dojosunun başı hepimizin en şişmanı?
Eğer değişmek istiyorsanız, şu anki halinizden nefret ederek başlamalısınız.
Ancak şu anki halinizi reddedip bir kenara atarsanız, yeni bir siz bulabilirsiniz.
Dinleyin, size bir ayna göstereceğim.
Bu aynadaki yansınıza tükürün ve "bip" diye bağırın.
Çirkin halinize veda edin.
Sen başla.
Tamam. Sen "bip" de.
Daha yüksek sesle.
Sen "bip" de!
Güzel.
Sıra sende.
Tamam.
Daha çok tükür.
Tamam!
Sen "bip" de!
İşte bu, aferin!
Tamam, sıradaki!
Tamam...
Neden tereddüt ediyorsun?
Eğer kendinizden kopma cesaretiniz yoksa,
asla değişemezsiniz...
Seni "bip." Geber...
Bunu bana dedin, değil mi?
Hayır, demedim.
Yok artık, dedin işte.
O zaman neden yüzümden salya akıyor?
Iskaladım. Özür dilerim.
Hey, dinle!
Bunu bir kez daha deneyeceğim.
Bu aynaya bak ve "bip" diye bağır...
Seni şehvet düşkünü "bip"!
Nereye? Nereye vurmamı istiyorsun?
Hadi, söyle! Seni çirkin "bip"!
Hey, ne halt ediyorsun?
İşi fazla ileri götürdün! Bu bir tür S&M oyunu mu?
Özür dilerim.
O aynada kendimin çirkin yansımasını görünce heyecanlandım...
Burada ne işin var zaten?
Buraya! Sadece buraya tükür!
Sadece "bip" diye bağırmayı söyledim, hepsi bu!
Tam buraya nişan al. Tamam mı? Bunu yapabilir misin?
Evet, yapabilirim.
Güzel. O zaman yap!
Seni "bip"!!
İşi fazla ileri götürdün.
Şimdi gerçek oruç eğitimine başlayacağız.
Yemek yiyerek kilo almış olabilirsiniz,
ama yemeyi bırakınca kilo vereceğiniz anlamına gelmez.
O kadar basit değil.
Yağ yakmanız gerekiyor.
Yani, en nefret ettiğiniz şeyi yapmalısınız—egzersiz.
Bugünden itibaren bir hafta boyunca,
bu tapınaktaki temizlik ve çamaşır gibi tüm işleri siz yapacaksınız.
Ve burası bir oruç dojosu olduğu için yemek verilmeyecek.
Ama karşılığında, sizlerin sevdiği bir şey vereceğiz...
[Patates Cipsi
Konsome aromalı]
Her birinize bir patates cipsi vereceğiz.
Bir patates cipsi mi? Bu saçmalık!
Yedi gün boyunca bir patates cipsiyle mi yaşayacağız?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Evet!
Benimkini hafif tuzlu yapabilir misiniz?
Olayı kaçırıyorsun.
Peki. İstediğiniz lezzette alabilirsiniz.
Ama onu yemek yasak.
Hafta boyunca patates cipsini yiyen, derhal diskalifiye edilir.
B-Bir dakika bekleyin.
Benimkini soya soslu tereyağlı yapabilir misiniz?
Şimdilik bunu boş verin!
Yani önümüzde ekşi krema ve soğanlı patates cipsi duracak,
ama yememize izin yok mu?
Görüyorum ki rahatça lezzet isteğini belirtmişsin.
O zaman neden bize veriyorsunuz?
Ve bir hafta boyunca yiyeceksiz nasıl hayatta kalacağız?
Kendi cipsinizi yiyemezsiniz dedim.
Yoksa... bu bir hayatta kalma oyunu mu?
Başkalarının cipslerini yiyerek onları oyundan atmak...
Bir hafta boyunca böyle mi hayatta kalacağız?
Arkadaşlarınızla bir cips için savaşmak...
Ve birbirinizi öldürmek...
Bu... Bu duyulmamış bir şey...
Cipsinizi hayatınız olarak düşünün.
Ona değer vermenizi öneririm.
Bekle.
Ben...
...benimki İtalyan fesleğenli olsun!
Biraz manyak olduğunu görüyorum.
Bugün, oruç dojosunda beşinci gün.
Program başlamadan bile yarısı ayrıldı.
Bu sert eğitim karşısında savaşma ruhlarını kaybettiler.
Ve beş günde, kalanların yarısı da ayrıldı.
Açlığa yenik düşüp cipslerine uzandılar.
Sadece altı katılımcı kalmıştı.
Hem ruhunuz hem mideniz çökmüş durumda!
Odaklanın!
Son beş gündür, dudaklarımızdan hiçbir şey geçmedi.
Altımız, cipsin cazibesiyle savaştık ve açlıkla mücadele ettik.
Muazzam bir irade gücümüz olabilir,
ama bizim için bile sınırlarımıza yaklaşıyoruz.
Kendi cipsinizi yiyemezsiniz dedim.
Rahibe de öyle demişti.
Yani, bu testten sağ çıkmak için,
birinin cipsini alıp yememiz gerekiyor.
Ne yazık ki, beş gün boyunca cehennemi birlikte yaşadıktan sonra,
aramızda garip bir bağ, neredeyse bir dostluk oluşmuştu.
Görünen o ki, insanlar zor zamanları birlikte atlatınca güçlü bir bağ kuruluyor.
Ne tür müzik dinlersin?
Enka.
[Not: Enka, geleneksel Japon müziğidir.]
Özellikle de önceden anlaşamayanlar için bu geçerliydi.
Bugün biraz sevimli görünüyorsun.
Hadi canım, asıl sevimli olan sensin, Otae-san.
Filmlerdeki "Jaian"ın durumuyla aynı mantıktı.
[Not: Bkz. Bölüm 63'teki "Jaian'ın film versiyonunda iyi biri gibi görünmesinin ardındaki gerçek".]
Bu dostane havayı bozmak için geçerli bir sebep bulmam gerekiyordu.
Cipsi almak için geçerli bir sebep.
Kendini savunma.
İşte planım bu.
Bu aç adamların önüne bir cips bırak.
Üzerine atladıklarında,
O benim!
İşte o zaman onları alt edeceğim!
Ve onların cipsini yiyeceğim.
Biri cipsimi çalmaya çalıştığı için ona saldırdım.
Kimse beni bu konuda suçlayamaz.
Ancak bu plan oldukça riskli.
Bir yanlış hamle ve cipsim başkası tarafından yenebilir.
Gözlerimi cipsten bir saniye bile ayırmamalıyım.
Göz kırpmam bile yok!
Ca-Catherine.
Olamaz!
Neler oluyor?
Catherine... Catherine çoktan cips avcılarının kurbanı oldu.
Bunu kim yaptı?
Görünüşe göre, bir cips avcısına denk geldiği kesin.
Ama bir dakika.
Aramızdaki bağ bu kadar güçlenmişken kim böyle bir şey yapar?
Büyük bir hata yaptım.
Planım, altımızın bir bağ kurduğu
ve bu yüzden birbirimize karşı harekete geçemeyeceğimiz varsayımına dayanıyordu.
Ama...
ya harekete geçememeleri değil de, harekete geçmemeyi seçmeleriyse?
Ya arkadaşlıkları sadece bir numaraysa ve aslında hiçbir bağ yoksa?
Ya bütün bunlar, insanların gardını düşürmek için
yapılmış stratejik bir hamleydiyse ve patates cipslerini çalabilsinler diye?
Aferin, Catherine!!
Hah!
Kahretsin! Yaralanma bile bir numaraymış!
Biri beni oyalarken, diğeri
patates cipsimi almaya çalışıyordu.
Siz acemi çaylaklar!
Bizi kandırmak için daha yüz yıl erken!
Boşuna yaşlanmadık biz.
Üzgünüz, ama patates cipsini alacağız.
Ne?!
Bu ikisi... kontrollü ve hesaplı hareketleriyle...
Yoksa...
Baştan beri çifte tuzak mıydı?
Yem Kagura'ydı, patates cipsi değil.
Kazandığımıza inandırıp cipsi almamıza izin verdi,
böylece gardımızı düşürdük,
ve tüm bu olaydan sarsılmış gibi mi yaptı?
Avlanırken en tehlikeli an, avı yakaladığın andır.
Av ne kadar büyükse, gardın o kadar düşer.
Bizimle uğraşmadan önce gidip HUNTER x HUNTER 3. cildi okuyun, kocakarılar.
Kagura-chan! Biz onları oyalarken, patates cipsini güvenli bir yere götür.
Daha önce konuştuğumuz yerde buluşuruz. Sana güveniyoruz!
Bana bırak-
Bu da...!
Natto mu?
Görünen o ki, üçünüzün takım olacağını bekliyorduk.
Yoksa...
...bizim de üçüncü birini aramayacağımızı mı sandınız?
Kahretsin.
Yavaş kaldın! Kyubei Yagyu.
Şimşek hızında bir kılıç ustası olduğunu duymuştum,
ama o ağır vücudunla bir ninjaya karşı...
asla kazanamazsın!
Özür dilerim.
Bacaklarımı çalıştırmak için,
Vücudumda her zaman ağırlıklar taşırım.
Bu yüzden...
Boyum uzamadı ama...
O-O zayıf!!
Yani demek ki bütün bu zaman, vücudu...
...sadece antrenman için ağırlıklarla doluydu?
O zaman neden bu oruç dojosuna geldi ki?
Tae-chan'la kalmak için...
Hepiniz tamamen kandırıldınız.
Hepsi sizi aldatmak için bir kılıktı.
Vücudunu her an eğitiyor.
Sadece bu da değil, düşmanı aldatmak için kendini gizliyorsun...
Bir Yagyu'dan beklenir tabii... Ama...
Eğer vücut eğitimi söz konusuysa...
O zaman sana kaybetmeye niyetim yok.
Gözlükleri...
Yoksa onlar da ağırlık mıydı?
B-Bu saçmalık.
Dragon Ball'dan fırlamış gibi bir şey.
Bunu daha önce hiç görmemiştim.
Bir ninja olarak, çeviklikte başkalarına yenilirsek...
...işimiz biter.
Bitti!
Böyle çöpleri nereden topluyorsun?
Hey, o benim muzum. Onu bana geri ver.
Senin mi?
Neden üzerinde yarı soyulmuş bir muz var?
Gizlice mi yiyordun?
Freudyen açıdan, muz erkek organını temsil eder.
Büyük ihtimalle Kyu-chan erkek olmayı arzuluyor ve bilinçaltında
muzu alıp...
Bizi psikanalizden kurtar.
Her neyse, kaybetmeyi göze alamam.
Düşmanın hareketlerini durduracağım.
Ben bunu yaparken...
Sen de patates cipslerini geri al.
Kendini kime sanıyorsun?
Gözlüklerini tak!
Lütfen! Düşmana nişan al!
Çok yapışkan... çok yapışkan...
Kahretsin... sen...
Patates cipsi!
Patates cipsini bana ver.
Kilo vererek kimseyi mutlu edemezsin.
Hah, sen de mi! Seni "bip"!
Bu çok kötü!
Bütün patates cipsleri burada!
Çok yakınlar ama bir o kadar da uzak!
Kahretsin!
Kaybetmeyeceğim!
Patates cipsleri benim!
İncecik olacağım... harika bir vücudum olacak!
Size bir kadının gururunu göstereceğim!
Ben bile oyunculuğumun ne kadar kötü olduğunu görebiliyordum.
Doğru, bu bir tuzak.
Ölümcül silahım: sadece patates cipsini istiyormuş gibi yapıp
diğerlerini kendi cipsime çekmek.
Benim hafif tuzlu cipsim sıradan bir hafif tuzlu cips değil.
Oyunculuk becerilerimle kendimi bile şaşırttım.
Benim ekşi krema ve soğanlı cipsim sıradan bir ekşi krema ve soğanlı cips değil.
İnsanların beni çözeceğinden çok korkmuştum.
Benim İtalyan fesleğenli cipsim sıradan bir İtalyan fesleğenli cips değil.
Bu genç kızlardan çok daha fazla tecrübem var.
Benim acılı cipsim sıradan bir acılı cips değil.
Gin-san'ın bana güzel bir şaplak atmasını istedim.
Benim soya soslu tereyağlı cipsim sıradan bir soya soslu tereyağlı cips değil.
...deniz tuzu... deniz tuzu.
İstersen ye.
Benim hafif tuzlu...
Benim ekşi krema ve soğanlı...
Benim İtalyan fesleğenli...
Benim acılı...
Benim soya soslu tereyağlı...
Benim deniz tuzlu...
...içinde güçlü bir müshil var!!
Ye de göklere fırla!
Şık İtalyan fesleğenli benim.
Acılı benim.
Soya soslu tereyağlı benim.
Deniz tuzlu benim.
Benimkini hafif tuzlu istiyorum.
Ben de ekşi krema ve soğanlı olanı deneyeceğim.
Uzun zamandır beklenen patates cipsinin tadı... İyice çiğne...
Defol git!
Sana söylüyorum. Bu iş dünyanın en kolay işi.
Bu oruç eğitim kampı ya da her ne diyorsan.
Katılım ücretini topluyoruz ve tek masrafımız beş altı paket patates cipsi.
Para ardı ardına geliyor.
Üstüne üstlük, tapınaktaki işleri de onlar hallediyor.
Peki bu sefer nasıl geçti?
Kaç gün sonra kaç kişi dayanabildi?
İşte olay da bu...
İnanılmaz bir şekilde, eğitimi tamamlayanlar oldu ilk kez.
Ha? Ciddi misin?
Sadece bu da değil, tam altı kişiydi.
Gerçekten mi? Demek ki isteyince oluyormuş.
Sonraki bölüm...
"İnsanların Zayıf Yönlerini Değil, Güçlü Yönlerini Görebilen Biri Ol."
["Kaplumbağa" denen adamın iyi düşünülmüş bir planı ve görünmez bir pelerini var.]